# Сетевой чат
## Сетевой чат на языке программирования Java
## Описание проекта
Проект "Сетевой чат" представляет собой систему для обмена текстовыми сообщениями между пользователями по сети с использованием консоли (терминала). Проект включает два основных приложения: сервер чата и клиент чата, которые обеспечивают подключение, отправку и получение сообщений, а также логирование истории чата в файл соответствующие файлы

## Структура проекта
### package server
**Server.java**: Основной класс сервера, отвечает запуск сервера в соответствии с заданными настройками, ожидание подключений от Клиентов, обработку сообщений. Данный класс содержит внутри класс обработчик клиента на сервере **ClientHandlerThread**. При каждом подключении клиента создается экземпляр данного класса, который отвечает за регистрацию клиента в чате, чтение и отправку сообщений клиенту, обработку подключения и отключения клиента. Работа происходит в отдельном потоке. Вся история сообщений в чате логируется в файл *src/main/resources/server/myNetworkChat_server_log.txt* 

### package client
**Client.java**: этот класс реализует клиентскую часть чата. Он выполняет следующий функционал: 
1. подключается к серверу
2. позволяет пользователю выбрать имя для участия в чате (при этом запрашивая разрешение к Сервера)
3. дает пользователю ввести сообщение для отпарвки в чат
4. принимает сообщения от сервера (организовано в отдельном потоке). 
5. Каждое сообщение записывается в файл созданного клиента в папке *src/main/resources/clients*

### package tools.connection
**Connector.java**: класс организующий сокетное взаимодействие

### package tools.logger
**Logger.java**: класс организующий запись сообщений в файл по заданной структуре

### package tools.message
**Message.java**: класс отвечающий за объкт сообщения состоящий из типа сообщения и текста
**TypeOfMessage.java**: enum-класс, содержащий возможные типы сообщений

### package tools.settings
**FullAdress.java**: класс отвечает за хранение информации об адресе подключения (адрес и порт)
**SettingsReader.java**: класс позволяющий прочитать настройки из файла 


## Система сборки
Проект использует Maven в качестве системы сборки. Файл pom.xml содержит конфигурацию проекта, зависимости и плагины.
